【プログラミングを勉強し始めて見えてきたこと】
・プログラミングは決して難しいものでは無い（Rubyがとっつきやすいだけかもですが）
・論理思考がとても大事。その辺りが足りない自分は最初（今も！？）とても苦労した。
・エラーコードを見て何が原因でエラーを吐くのかを調べるのが億劫。大事ですが！
・独学だと調べながら学習しないとですが、ワトソンさんのおかげですぐに解決できるのがありがたい！
・プログラミングに限らず、新しい分野の勉強は近くに講師がいると進捗がかなり変わると思う。
・単にテキストを読んでの勉強は限度があるので、PCがあるなら手を動かした方が、構文も覚えやすい。
・「普段の生活で何かもっとこうすればよくなるみたいな事を考えてみる」→「プログラミングでそれが表現できるのか」みたいな事を考える癖がついた。
・あとプログラミングは理屈無しに面白いと思う。




【ワトソンさんの教え方】
・最初はRubyを覚えるとこんなことができる！というデモを見せていただいたおかげで単純に面白そうだなと思うことができたので
いきなりテキストから入るより、まずはワークショップ的なものをやる方がモチベーションも上がると思います。
・教え方については特に不満もなく。むしろ時間を割いていただいて感謝！！！休日などでもSlackで気軽に質問が出来たのがありがたかった。
・独学だとどうしてもつまづいた時にわからないまま進んでしまうこともあり、質問できる環境は大切。


